제 1 조 (목적) 
본 이용약관(이하 '본 약관')은 그룹바이 주식회사 (이하 '회사'라 칭한다.) 가 제공하는 제휴 상점 할인 및 민원관리 모바일 서비스(이하 '서비스'라 칭한다.)를 이용함에 있어 이용자(이하 '회원'이라 칭한다.)와 회사의 권리와 의무를 규정함을 목적으로 합니다.

제 2 조 (용어의 정의)
이 약관에서 사용하는 주요한 용어의 정의는 다음과 같습니다. 
(1) 회원이라 함은 회사의 서비스에 접속, 또는 직접 회사에 방문하여 회사가 제공하는 가입절차에 따라 '이용약관'에 동의하고, 회사가 요구하는 개인신상정보를 제공하여 회사의 승인을 득하여 회사가 제공하는 서비스를 받는 자를 말합니다.
(2) 회원의 종류
① 일반회원 : 회사의 서비스에 접속하여 이용약관에 동의하고 회사가 요구하는 '기본 정보'를 등록한 상태의 회원을 말합니다.
② 멤버십회원 : 회사 서비스 접속을 통하거나 방문 및 기타 방법에 의하여 이용약관에 동의하고 회사로부터 멤버십회원으로서 활동할 수 있는 자격을 부여 받은 회원을 말합니다.

제 3 조 (이용약관의 효력 및 변경)
(1) 이 약관은 서비스 초기화면에 공지되거나 전자우편의 방법으로 회원에게 공지됨으로써 그 효력이 발생됩니다. 
(2) 합리적인 사유가 발생할 경우, 회사는 관계법령에 위배되지 않는 범위 내에서 본 약관을 개정할 수 있으며, 회사가 본 약관을 개정하는 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행 약관과 함께 서비스의 초기화면에 그 적용일자 7일 이전부터 적용일자 전일까지 공지 합니다. 
(3) 이 약관에 동의하는 것은 정기적으로 서비스 페이지를 방문하여 약관의 변경 사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 이용자의 피해는 회사에서 책임지지 않습니다. 
(4) 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원 탈퇴(해지)를 요청할 수 있으며, 변경된 약관의 효력 발생일 이후에도 서비스를 계속 사용할 경우 약관의 변경 사항에 동의한 것으로 간주됩니다. 

제 4 조 (약관 외 사항)
본 약관에 명시되지 아니한 사항에 대해서는 서비스별 약관의 취지, 상관례 및 기타 대한민국의 관계 법령 규정에 따릅니다. 

제 5 조 (회원가입)
(1) 회사는 이용 신청 고객에 대하여 업무 수행상 또는 기술상 지장이 없는 경우에 원칙적으로 접수 순서에 따라 서비스 이용을 승낙합니다. 
(2) 회원 가입 계약의 성립 시기는 회사에서 제공하는 가입 절차를 모두 이행한 시점으로 합니다. 
(3) 회원은 회원정보 기재 내용에 변경이 발생한 경우, 즉시 변경사항을 정정하여 기재하여야 합니다. 
(4) 회원에 가입하는 것은 서비스와 관련된 정보나 안내에 관한 단문 문자 메세지(SMS), 이메일(E-mail)를 수신하는 데에 동의하는 것으로 간주하며, 추후 본인의 의사에 따라 정보 변경을 통하여 수신여부를 변경할 수 있습니다.
(5) 회원가입의 성립 시기는 회사의 승낙이 가입신청자에게 도달한 시점으로 합니다.

제 6 조 (서비스 이용)
(1) 서비스의 이용은 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 하되, 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발행한 경우에는 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있고, 새로운 서비스로의 교체 및 서비스 개선을 위하여 회사가 필요하다고 인정하는 경우에는 서비스를 상당한 기간 동안 중단할 수 있습니다. 
(2) 회사는 이용자에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
① 제휴 상점 할인 서비스
② 식권 서비스
③ 상권 정보 제공 서비스
④ 민원 관리 서비스
⑤ 할인 및 이벤트 정보 제공 서비스

제 7 조 (회사의 의무와 권한)
(1) 회사는 특별한 사정이 없는 한 서비스 사용자에게 지속적인 서비스를 제공하여야 합니다.
(2) 회사는 서비스 제공과 관련해서 알고 있는 회원의 신상정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않습니다. 단, 아래의 각 호에 해당되는 경우에는 그러하지 않습니다.
① 전기통신기본법 등 법률의 규정에 의해 국가기관의 요구가 있는 경우
② 범죄에 대한 수사상의 목적이 있거나 정보통신 윤리 위원회의 요청이 있는 경우
③ 기타 관계법령에서 정한 절차에 따른 요청이 있는 경우
④ 제휴사 또는 외부 마케팅을 통한 보다 나은 서비스를 제공함에 있어서 회원 스스로 동의를 한 경우
⑤ 사용자가 당사에 제공한 개인정보를 스스로 공개한 경우
(3) 제2항의 범위 내에서 회사는 업무와 관련하여 회원 전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계 자료를 작성하여 이를 사용할 수 있고, 서비스를 통하여 회원에게 쿠키를 전송할 수 있습니다. 쿠키는 암호화되어 저장됩니다.
(4) 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요가 있다고 인정되는 다양한 정보 및 광고를 전자우편이나 서신, 문자서비스 등으로 제공합니다. 
(5) 회사는 회원으로부터 제기되는 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 적극적으로 처리함을 원칙으로 합니다.

제 8 조 (회원의 의무)
(1) 사용자는 이 약관 및 관계법령에서 규정한 사항을 준수하여야 합니다.
(2) 회원 가입 시에 요구되는 회원 자신의 정보는 진실하고 정확하여야 합니다.
(3) 회원이 제공한 정직하지 않은 정보와 기타 이 약관 또는 서비스안내에 위배된 행위로 인한 책임은 회원 본인에게 있으며, 이로 인하여 회사에 손해가 발생한 경우 회사는 회원에게 민, 형사상의 책임을 물을 수 있습니다.
(4) 회원은 회사가 공지 또는 통지하는 내용을 반드시 확인, 준수하여야 하며 그렇지 아니하여 발생한 문제나 회원의 손해에 대해서는 회사가 책임을 지지 않습니다.
(5) 회원은 다음 각 호에 해당하는 행위를 하지 않아야 한다.
① 가입신청 또는 개인정보 변경 시 허위 내용을 등록하는 행위
② 공공질서 및 미풍양속을 저해할 만한 저속, 음란, 모욕적, 위협적이거나 타인의 프라이버시 침해, 비방, 모욕을 주는 내용을 전송, 게시, 게재, 전자메일 또는 기타의 방법으로 전송하는 행위
③ 다른 사용자의 개인정보를 수집 또는 저장하는 행위
④ 서비스의 정상적 운영, 유지 등을 방해하거나 지연시키는 행위
⑤ 정보통신설비의 오작동이나 정보 등의 파괴를 유발시키는 컴퓨터 바이러스 프로그램 등을 유포하는 행위
⑥ 회사의 승인 없이 회사의 서비스 정보 또는 개인정보를 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용 또는 타인에게 제공하는 행위
⑦ 회사에서 권한 있는 사원이 서명한 명시적인 서면에 구체적으로 허용한 경우를 제외하고, 서비스를 이용하여 불법 상품을 판매하는 등 영리 활동을 하는 행위
⑧ 해킹, 음란사이트를 통한 상업행위, 상용 S/W 불법 배포 등을 하는 행위
⑨ 범죄와 관련 있다고 객관적으로 판단할 수 있는 행위
⑩ 회사의 운영진, 관리자 또는 관계자를 사칭하는 행위
⑪ 회사 프로그램상의 버그를 악용하거나 정상적이지 아니 한 방법으로 사이버 자산을 취득하거나 회사의 서버를 해킹하거나 게시된 정보의 일부를 임의로 변경하는 행위
(6) 회원은 회사가 명시적으로 동의하지 않는 한 서비스 이용권한, 기타 이용 계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.
(7) 본 약관을 위반하거나 또는 기타의 사유로 타 회원으로부터 불량회원으로 신고가 접수될 경우 또는, 관리자가 불량회원으로 판단할 경우, 회원의 활동은 정지되며, 회사는 사실 확인 작업에 들어갑니다. 신고의 내용이 적절했다고 판단되면 사이트 관리자는 유, 무선을 통해 원활한 회원활동을 권고 또는, 강제탈퇴 처리하게 됩니다.

제 9 조 (게시물 및 회원 간 통신내용의 관리)
(1) 회원이 게시한 게시물(회원 본인의 개인정보 포함)의 내용에 대한 권리와 책임은 회원에게 있으며, 단, 회사는 서비스 내에서의 게시권을 가지며 서비스 홍보 등의 목적으로 사용할 수 있습니다. 회원이 게재한 모든 정보에 대하여 다음 각 호와 같은 경우나 합리적인 사유 발생 시 임의로 이를 편집, 이동, 삭제할 수 있습니다.
① 게시된 내용이 본 약관에 위배되는 경우
② 공공질서 및 미풍양속을 위반하는 내용인 경우
③ 다른 회원 또는 제3자를 비방하거나 명예를 훼손하는 내용인 경우
④ 범죄 행위와 관련 있다고 인정되는 내용인 경우
⑤ 서비스 성격에 부합하지 않은 내용인 경우
⑥ 회사의 저작권, 제3자 저작권등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
⑦ 상업용 또는 불법, 음란, 저속하다고 판단되는 내용인 경우
⑧ 회사를 비방하는 내용인 경우
⑨ 기타 관계법령에 위반된다고 판단되는 경우
(2) 회사는 회원의 게시물을 소중하게 생각하며 변조, 훼손, 삭제되지 않도록 최선을 다하고, 회원 간 통신 내용에 대한 보안유지에도 최선을 다합니다. 
(3) 등록된 게시물(개인 신상자료 등 포함)에 대한 보존의 의무는 회원 개인이 가지며 그 보존의 책임은 회사가 지지 않습니다.

제 10 조 (서비스 제한 및 중지)
(1) 회사는 다음 각 항에 해당하는 경우 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지 또는, 강제 탈퇴 처리 할 수 있습니다.
①회원이 제8조에 정해진 회원의 의무를 위반하거나 기타 이 약관 및 서비스공지, 관계법령 위반, 공공기관의 시정을 요구한 경우
② 타인 또는 제3자나 이용자에게 심한 모욕 또는 불이익을 주거나, 서비스 이용을 방해한 경우
③ 회사의 서비스 운영을 고의로 방해하거나 회사의 운영진, 직원, 관계자를 사칭하는 경우
④ 회원 가입신청 또는 개인정보 변경 시 허위 내용을 등록한 경우
⑤ 회사 서비스 정보를 이용하여 얻은 정보를 회사 사전 승낙 없이 복제 또는 유통, 상업적 영리 목적으로 정보를 전송하거나 광고하는 경우
⑥ 회사, 다른 이용자 또는 제3자의 지적재산권을 침해하는 경우 또는, 회사를 비방하는 내용의 게시물을 온라인(자사 사이트, 포털 등)에서 작성, 유포 등의 행위를 한 경우 
⑦ 서비스 프로그램상의 버그를 악용하여 정상적이지 아니 한 방법으로 사이버 자산을 취득하거나 사이버 자산을 타인과 거래하는 행위를 한 경우
⑧ 서비스용 설비의 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우 (정기점검, 긴급조치 등)
⑨ 국가비상사태, 천재지변, 정전, 제반 설비의 장애 또는 이용량의 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 때
⑩ 새로운 서비스로 교체 및 서비스를 제공할 수 없거나 회사 정책상 불가피한 경우, 기타 불가항력적 사유 발생의 경우 

제 11 조 (이용계약의 해지)
(1) 회원이 이용계약을 해지하고자 할 경우 회사가 안내하는 방법으로 회원 본인이 회사에게 해지 신청을 하고, 회사는 확인절차를 거쳐 이용계약을 해지합니다. 해지 처리를 하는 과정에서 시스템의 문제나 불량회원 등록 확인 등으로 수일의 시간이 필요하다고 판단될 때는 회원에게 사유를 공지하고 추후에 해지 처리하게 됩니다.
(2) 회사는 회원이 본 약관 또는 서비스안내 기타 관계법령에 위배되는 행위를 하였을 경우, 제공 서비스의 일부 또는 전체에 대한 이용권한을 사전 통지 없이 해지 할 수 있습니다.
(3) 멤버십회원의 경우 가입해지 신청에 의하여 가입해지가 되면 남은 기간에 대한 자격도 함께 소멸됩니다.

제 12 조 (면책조항) 
(1) 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
(2) 회사는 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지하거나 정상적으로 제공하지 아니하여 손해가 발생한 경우 책임이 면제됩니다.
(3) 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
(4) 회사는 회원이 회사의 서비스 제공으로부터 기대되는 이익을 얻지 못하였거나, 서비스 자료에 대한 취사선택 또는 이용으로 인해 발생하는 손해 등에 대해서는 책임이 면제됩니다.
(5) 회사는 회원의 게시물 등의 자료유실, 파손 등에 대한 피해에 대해 책임지지 않으며, 따라서 회원은 자료 등에 대하여 항시 별도 보관 조치를 취해야 합니다.
(6) 회사는 서비스용 설비의 보수, 교체, 정기점검, 공사 등 부득이한 사유로 발생한 손해에 대한 책임이 면제됩니다.
(7) 회사는 이용자의 컴퓨터 오류에 의한 손해가 발생한 경우, 또는 회원이 신상정보 및 전자우편 주소를 부실하게 기재하여 손해가 발생한 경우 책임을 지지 않습니다.
(8) 회사는 회원이 서비스를 이용하면서 얻은 자료로 인한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 
(9) 회사는 회원의 신원에 대한 보증을 하지 않습니다. 또한 회사는 회원이 서비스를 이용하며 타 회원으로 인해 입게 되는 정신적, 물질적 피해에 대하여 보상할 책임을 지지 않습니다.
(10) 회사는 이용자 상호간 및 이용자와 제3자 상호간에 서비스를 매개로 발생한 분쟁에 대해 개입할 의무가 없으며, 이로 인한 손해를 배상할 책임도 없습니다.
(11) 회사는 회원에게 무료로 제공하는 서비스의 이용과 관련해서는 어떠한 손해도 책임을 지지 않습니다.
(12) 본 사이트와 연결되어 제3자에 의하여 유지되는 다른 인터넷 사이트들의 내용들에 대하여 회사는 아무런 통제권한이 없습니다. 따라서 다른 인터넷 사이트에 포함된 정보의 정확도와 신뢰성에 대하여 회사는 아무런 법적 책임을 지지 않습니다.
(13) 회사는 회원이 본 약관 규정을 위배하여 발생한 손실에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
(14) 회원이 공개를 허락한 자료에 대하여 발생된 문제에 대하여서는 책임이 면제됩니다.
(15) 회사는 회원이 게재하거나 타인과 통신하는 정보, 자료, 사실에 대한 신뢰도, 정확성 및 그 내용에 대하여 알지 못하며, 그로 인해 사회적, 윤리적, 법적으로 문제가 발생 시 그 책임을 지지 않습니다.
(16) 회원이 회사가 제공하는 제휴서비스 이용 시 서비스이용의 필요에 의해 제휴사에 제공하는 개인정보에 대해서는 본인의 동의하에 제공된 것으로 간주하고 제공한 개인정보로 인해 발생한 문제에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다.
(17) 회사는 당사가 제공한 서비스가 아닌 가입자 또는 기타 제휴사가 제공하는 서비스의 내용상의 정확성, 완전성 및 질에 대하여 보장하지 않습니다. 따라서 회사는 회원이 위 내용을 이용함으로 인하여 입게 된 모든 종류의 손실이나 손해에 대하여 책임을 부담하지 아니합니다.
(18) 회원의 허위 서류 제출로 인한 피해에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다. 회원이 결혼을 한 후 또는 사실혼 이면서 회사에 고의로 숨길 경우 회사는 이에 대한 책임을 지지 않습니다.

제 13 조 (회원에 대한 통지 및 정보제공)
(1) 회원에 대한 통지 및 예고는 어플리케이션에 게시하거나 서면, 전화, 모바일 전송 또는 전자우편(e-mail)의 방법으로 할 수 있습니다.
(2) 회사는 회원들에게 보다 좋은 서비스를 제공하거나 회사의 새로운 상품을 제공하기 위해서 모바일 전송, 전자우편, 전화, SMS, 서면 등의 방법으로 회원과 영업을 목적으로 한 상담 및 정보제공을 할 수 있습니다.
(3) 회사는 서비스 개선 및 회원 대상의 서비스 소개 등의 목적으로 회원의 동의하에 추가적인 개인정보를 요구할 수 있습니다.

제 14 조 (광고게재 및 광고주와의 거래)
(1) 회사는 서비스 상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

제 15 조 (약관의 해석)

이 약관 및 서비스안내에서 정하지 아니한 사항과 이 약관 및 서비스안내의 해석은 관계법령 및 상관습에 따릅니다.

제 16 조 (분쟁해결)
(1) 회사는 회원으로부터 제출되는 불만사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리하도록 노력합니다. 
(2) 회원의 서비스 이용과 관련하여 당사자 간에 다툼이 발생한 경우 당사자의 협의로 처리하되 신의성실의 원칙에 따라 원만히 해결함을 원칙으로 합니다.

제 17 조 (손해배상)
회사는 회원 가입과 관련하여 회원이 기재 또는 제출한 내용에 관하여 우선 신뢰하고, 만약 그로 인해 발생한 어떠한 손해에 대해서도 책임을 지지 않으며 회원가입과 관련하여 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 회사의 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.

제 18 조 (관할법원 및 준거법)
(1) 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 당사 본점 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.
(2) 본 서비스 이용과 관련하여 회사와 회원 간에 제기된 소송에는 한국 법을 적용합니다.

[부칙]
(시행일) 본 약관은 2016년 01월 01일부터 적용됩니다.

